Bem-vindo de volta. Até agora, vimos
funções que fazem algo no mundo.
A função circle desenha um círculo. A função
move move o seu bonequinho. Mas algumas funções funcionam
de forma diferente. Em vez de fazerem algo externo, te dão
algo de volta que você pode usar no
seu código. Quando uma função dá algo de volta
ao Jiki para ele usar no código,
dizemos que esta função está retornando alguma coisa.
Retorna ele ao Jiki. Você
pode pensar nestas máquinas como se tivessem uma
boca da máquina. Já temos as nossas fendas de entrada, onde
colocamos coisas. Mas também podemos
ter uma única fenda de saída ou uma boca
por onde algo pode sair de volta. Quando
o Jiki aperta o botão da máquina, a
máquina zumbe e, no final, alguma coisa sai
dessa boca. Pode
ser um número. Pode ser uma string.
É algo que o Jiki pode pegar e
usar. A maioria das funções, provavelmente 95% delas, retorna
alguma coisa. Podem fazer umas contas para você
e retornar o valor, ou podem unir
algumas strings e te retornar a
string resultante. Ou podem te retornar
a hora atual sempre que você roda essa
máquina. Vamos ver este último caso. Vamos
imaginar que temos uma função chamada
getCurrentTime. Sempre que o Jiki põe a máquina para funcionar,
uma folha de papel sai da boca
da máquina com a hora escrita nela, talvez
14:35. E depois podemos colocar esse valor
de retorno numa caixa usando let. Se
escrevermos let time = getCurrentTime(), o Jiki
põe a máquina para funcionar, obtém a hora atual
da boca e a guarda numa
caixa chamada time. Agora, é importante entender
que a folha de papel que o Jiki coloca
na caixa fica fixa nesse momento.
Mesmo que a hora real mude enquanto o seu
programa está rodando, a caixa continua com aquela
folha de papel com 14:35 escrito nela.
Depois de alguma coisa estar na caixa,
fica lá fixa. Não muda por magia.
Se quisermos voltar a colocar a hora atual
na caixa no futuro, temos
que usar novamente a função getCurrentTime
para obtê-la. A maioria das funções que retornam coisas
também tem entradas. Por exemplo, podemos ter
uma função join que recebe duas strings como
entradas e as retorna unidas por
um espaço. Assim, se usarmos uma máquina
join com Hello e World como valores de entrada,
da boca vai sair uma única string
com Hello World escrito nela. Nestes
próximos exercícios, você vai usar funções que retornam coisas.
Você vai ter que guardar os valores que elas
retornam e usá-los nos lugares certos
do seu código. As instruções vão te dizer
tudo o que você precisa saber, então não se preocupe.
Boa sorte, e a gente se vê aqui
em breve.